Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_theme_type_variations.po
Languages: zh_cn

source: Theme type variations
zh_cn: 主题类型变种

source: When designing a user interface there may be times when a :ref:`Control <class_Control>` node needs to have a different look than what is normally defined by a :ref:`Theme <class_Theme>`. Every control node has theme property overrides, which allow you to redefine the styling for each individual UI element.
zh_cn: 设计用户界面时，有时候会想要让某个 :ref:`Control <class_Control>` 节点看起来和 :ref:`Theme <class_Theme>` 中定义的一般样式不同。每个控件节点都有主题属性覆盖项，可以让你针对单独的 UI 元素定义不同的样式。

source: This approach quickly becomes hard to manage, if you need to share the same custom look between several controls. Imagine that you use gray, blue, and red variants of :ref:`Button <class_Button>` throughout your project. Setting it up every time you add a new button element to your interface is a tedious task.
zh_cn: 如果你需要让若干控件都使用同一个自定义的外观，这样的做法很快就会变得难以管理。想象一下，你的项目里需要用到灰色、蓝色、红色变种的 :ref:`Button <class_Button>`。每在界面里添加一个按钮元素都需要进行设置，非常繁琐。

source: To help with the organization and to better utilize the :ref:`power of themes <doc_gui_skinning>` you can use theme type variations. These work like normal theme types, but instead of being self-sufficient and standalone they extend another, base type.
zh_cn: 为了方便组织，更好地发挥\ :ref:`主题的威力 <doc_gui_skinning>`\ ，你可以使用主题类型变种。它们用起来就像普通的主题类型，但无法自给自足，不是独立的，扩展自其他类型，称作基础类型。

source: Following the previous example, your theme can have some styles, colors, and fonts defined for the ``Button`` type, customizing the looks of every button element in your UI. To then have a gray, red, or blue button you would create a new type, e.g. ``GrayButton``, and mark it as a variation of the base ``Button`` type.
zh_cn: 还是上面的例子，你的主题可以为 ``Button`` 类型定义样式、颜色、以及字体，UI 中的所有按钮元素都会得到自定义。如果要再有灰色、红色、蓝色按钮，你就会创建一个新的类型，例如 ``GrayButton``\ ，然后把它标记为基础 ``Button`` 类型的变种。

source: Type variations can replace some aspects of the base type, but keep others. They can also define properties that the base style hasn't defined. For example, your ``GrayButton`` can override the ``normal`` style from the base ``Button`` and add ``font_color`` that ``Button`` has never defined. The control will use a combination of both types giving priority to the type variation.
zh_cn: 类型变种可以在替换掉基础类型的某些内容的同时保留其他方面。它们还可以定义基础样式没有定义的属性。例如，你的 ``GrayButton`` 可以覆盖基础 ``Button`` 的 ``normal`` 样式，加上 ``Button`` 里没有定义的 ``font_color``\ 。控件会使用这两个类型的组合，并且优先使用类型变种。

source: The way controls resolve what theme items they use from each type and each theme is better described in the :ref:`Customizing a project <doc_gui_theme_in_project>` section of the "Introduction to GUI skinning" article.
zh_cn: 控件如何确定使用哪个类型、哪个主题、哪个主题项目，在《GUI 皮肤简介》一文的\ :ref:`自定义项目 <doc_gui_theme_in_project>`\ 部分有更详尽的描述。

source: Creating a type variation
zh_cn: 创建类型变种

source: To create a type variation open the theme editor, then click the plus icon next to the **Type** dropdown on the right side of the editor. Type in what you want to name your theme type variation in the text box, then click **Add Type**.
zh_cn: 要创建主题变种，请打开主题编辑器，然后点击编辑器右侧\ **类型**\ 下拉框旁的加号图标。在文本框中输入你给你的主题类型变种起的名字，然后点击\ **添加类型**\ 。

source: Below the **Type** dropdown are the property tabs. Switch to the tab with a wrench and screwdriver icon.
zh_cn: **类型**\ 下拉框的下方是属性选项卡。请切换到图标是扳手和螺丝刀的选项卡。

source: Click on the plus icon next to the **Base Type** field. You can select the base type there, which would typically be the name of a control node class (e.g., ``Button``, ``Label``, etc). Type variations can also chain and extend other type variations. This works in the same way control nodes inherit styling of their base class. For example, ``CheckButton`` inherits styles from ``Button`` because corresponding node types extend each other.
zh_cn: 点击\ **基础类型**\ 字段旁的加号。你可以在此处选择基础类型，一般就是控件节点的类名（例如 ``Button``\ 、\ ``Label`` 等）。类型变种还可以进行嵌套，扩展其他类型变种。这就和控件节点的继承基类风格一样。例如，\ ``CheckButton`` 继承 ``Button`` 的风格，因为对应的节点类型存在扩展关系。

source: After you select the base type, you should now be able to see its properties on the other tabs in the theme editor. You can edit them as usual.
zh_cn: 选好基础类型之后，你应该就能在主题编辑器的其他选项卡中看到对应的属性了。你可以像往常一样去编辑。

source: Using a type variation
zh_cn: 使用类型变种

source: Now that a type variation has been created you can apply it to your nodes. In the inspector dock, under the **Theme** property of a control node, you can find the **Theme Type Variation** property. It is empty by default, which means that only the base type has an effect on this node.
zh_cn: 现在已经创建好了一个类型变种，你可以将其应用到你的节点上了。检查器面板中，在控件节点的 **Theme** 属性下，你可以找到 **Theme Type Variation** 属性。默认为空，表示只有基础类型会对这个节点起效。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
